坟岗黄犬记。太行山下有个陈家洼，村西头是
片乱坟岗，枯骨荒草间常年游荡着一
只老黄狗。村民们都说这狗
通了灵性，却不知它通的是
邪性——每逢阴雨夜，总能看见它叼着人
骨在坟头晃悠，琥珀色的眼睛在夜色里
亮得瘆人，活像两盏点在鬼门关的
油灯。村东头的来福娘总说，自家儿子打
小眼神透亮，却在撞见那黄狗后
整日发怔。这日黄昏，来福蹲在墙根啃
窝头，忽见老黄狗从乱坟岗踉跄而出
嘴里叼着半只腐烂的人手，指甲缝
里的泥土簌簌掉落。那狗走到歪脖子
槐树下突然驻足，转头直勾勾盯着来福，嘴角
涎水混着血水，在青石板上洇出暗红
的印子。三日后，来福爹卖柴归乡，身后跟着
个拄拐的老者。此人身穿褪色蓝
布衫，腰杆挺得笔直，面容竟与陈家
堂屋供奉的祖父画像分毫不差。"当年走西口，我
可是九死一生啊。"老者浑浊的眼珠在来福身上
打转，袖口滑落处，来福瞥见几道出奇狰狞的
伤疤——那形状绝非寻常刀伤，倒像是被
利器反复劈砍的深痕。子时三刻，来福
起夜喝水，忽闻西厢房传来细碎声响。他蹑手蹑脚
凑近门缝，借月光望去，只见老者正对
着一块发黑的"肉"龇牙咧嘴。那"肉"上沾
着青苔和泥土，赫然是半具腐烂的人
脸！更骇人的是，老者指甲缝里渗出
的并非鲜血，而是暗绿色的脓水，在月光
下泛着诡异的荧光。"来福，来爷爷这儿
沙哑的呼唤从身后传来，来福浑身血液瞬间
凝固。不知何时，老者已站在他身后
拐杖敲击地面的"咚咚"声像极了棺材钉
入木的节奏。他掌心摊开，里面是块
油乎乎的糖糕，糕体间嵌着几颗
泛黄的碎骨——那分明是人类的臼齿
来福尖叫着撞开父母的房门，烛火
骤亮的刹那，眼前景象令他肝胆俱裂：老者
的下颌已脱臼垂至胸口，露出满嘴参差
的黄牙，犬齿足有三寸长，尖端还
挂着肉丝；蓝布衫下拱出蓬乱的
黄毛，尾巴尖缠着坟头扯来的招魂
幡，正滴着黑色的污水。"狗东西！你
吃了俺爹！"来福爹抄起墙角的铁锹
铁锨头因常年劈柴泛着寒光。老狗
发出嗬嗬怪笑，四肢着地趴在地上，皮毛下
渗出腥臭的脓液，每根毛尖都沾着
坟土。来福娘突然想起什么，抓起供桌上的桃木
梳掷去——那是老太爷下葬时的陪葬品
梳齿间还粘着几丝灰白的头发。桃木
触碰到狗毛的瞬间，发出"滋滋"的灼烧
声。老狗痛得满地打滚，露出腹部溃烂
的皮肉，里面竟蠕动着几条肥大的蛆虫
来福趁机泼出怀中的灶膛灰
村里的阴阳先生说过，坟头邪祟最怕人间烟火
气。灰未落尽，老狗已窜至
门口，却被来福爹一铁锹劈中前爪
骨头碎裂声混着腐肉炸开的闷响
惊飞了房梁上的夜枭。鸡鸣时分，老狗
气绝，化作一滩黑血混着白骨的
烂泥，其中赫然有半副人类的指骨，指节上
还戴着来福祖父生前的翡翠戒指。来福娘
颤抖着焚化三捆纸钱，火舌卷着灰烬扑
向乱坟岗，将那棵歪脖子槐树映得
通红。恍惚间，众人看见槐树下立着个
模糊的人影，等走近了却只剩一
堆白骨，和半块咬碎的糖糕
在晨雾里散发着诡异的甜腥。自
那以后，陈家洼再无人敢夜探坟岗
每逢十五月圆，总有人看见槐树下蹲着个
黄影，可待火把照去，唯有一
堆白骨和半块霉变的糖糕，在
月光下泛着冷寂的白光，像极了
那老狗临死前咧开的嘴角