小 城里 林立 的 城中村 楼房 将 阳光 切割 成
碎片 林墨 就 蜗居 在 其中 一 间 逼仄 的
出租屋 里 整日 与 电脑 为 伴 大学 毕业 后
网络 兼职 维持 生计 晨昏颠倒 的 日子 里 网络 成
了 他 唯一 的 精神 寄托 白天 城市 的 喧嚣
透过 斑驳 的 窗户 刺 进来 他 拉 上 厚重
的 窗帘 将 自己 隔绝 在 黑暗 里 夜晚 整
座 城市 沉睡 时 他的世界 才 刚刚 苏醒 键盘 敲击
声 成 了 最熟悉的 旋律 那 是个 闷热 得 让
人 喘 不过 气 的 夏夜 空调 发出 老旧 的
嗡鸣 却 驱 不散 空气 中 的 燥热 林墨 百无聊赖
地 滑动 着 鼠标 在 无数 网页 间 穿梭 突然
一个 奇怪 的 网址 跃入眼帘 没有 任何 诱人 的 标题
仅仅 是 一个 简单 的 汉字 坟 这个 透 着
诡异 气息 的 字眼 像 磁石 般 吸引 着 他
他 鬼使神差 地 点击 了 进去 伴随 着 缓慢 的
加载 进度 条 屏幕 上 渐渐 浮现 出 一 幅
古朴 的 画像 画像 中 的 女子 眉眼 如 画
身着 一 袭 淡 粉色 长 裙 嘴角 挂 着
若有若无 的 笑意 宛如 从 古代 画卷 中 走出 的
仙子 画像 上方 四个 大字 缘 系 三生 龙飞凤舞 透
着 几分 神秘 与 浪漫 林墨 盯 着 画像 心中
泛起 一 丝 异样 的 感觉 仿佛 那 女子 的
目光 正 穿过 屏幕 直 直 地 落 在 他
身上 还 没 等 他 细 想 页面 自动 跳转
进入 了 一个 聊天室 让 他 惊讶 的 是 一个
名 为 楚楚 的 ID 已经 发 来 消息 候
君 多时 矣 这 句 话 让 林墨 后背 发凉
仿佛 对方 一直在等 着 他 的 到来 他 颤抖 着
手指 回复 试探性 地 询问 对方 是 谁 很快 楚楚
回应 了 自称 是 来自 西安 的 吴 氏 是
一 名 白领 接下来 的 聊天 中 诡异 的 事情
不断 发生 林墨 聊 起 广东 的 美食 楚楚 能
准确 说 出 每 种 小吃 的 特色 谈到 冷门
的 书籍 楚楚 对 书 中 的 情节 和 观点
更 是 信手拈来 无论 什么 话题 楚楚 都 能 对答如流
仿佛 看透 了 他 的 内心 林墨 的 手心 开始
冒汗 一种 强烈 的 不安 涌 上 心头 他 意识到
这个 楚楚 绝不 简单 他 慌乱 地 想 要 关闭
聊天 窗口 退出 这个 诡异 的 网站 可 就 在
这时 电脑 突然 发出 刺耳 的 蜂鸣 声 屏幕 瞬间
变成 了 一片 刺目 的 蓝屏 所有 程序 都 停止
了 运行 林墨 手忙脚乱 地 重启 电脑 却 发现 无论
怎么 操作 都 无法 再次 进入 那个 网站 仿佛 刚才
的 一切 只是 一 场 荒诞 的 梦 但 电脑
里 残留 的 诡异 代码 和 自己 狂 跳 不止
的 心脏 都 在 提醒 他 那 不是 幻觉 日子
一天天 过去 林墨 试图 忘掉 这 段 诡异 的 经历
可 每当 夜深人静 楚楚 那 似笑非笑 的 面容 就 会
浮现 在 他 的 脑海 中 一个月 后 的 午后
林墨 在 楼下 的 旧 书摊 闲逛 百无聊赖 地 翻看
着 泛黄 的 报纸 突然 一 则 新闻 标题 映入眼帘
西安 惊 现 离奇 情杀 案 他 漫不经心 地 扫
了 一 眼 内容 当 目光 落 在 新闻 配
图 上 时 整个 人 如 遭 雷击 手中 的
报纸 差点 掉落 在 地 照片 中 的 女子 赫然
就 是 网站 上 的 楚楚 报道 中 说 死者
名 叫 吴楚 是 一 名 白领 因 感情 纠纷
被 杀害 尸体 被 发现 时 已经 遇害 多日 林墨
只 觉得 天旋地转 双 腿 发软 一 屁股 跌坐 在
地上 周围 人 的 目光 投 了 过来 他 却
浑然不觉 脑海 中 不断 回想 起 与 楚楚 聊天 的
每 一个 细节 那些 精准 的 回答 神秘 的 等待
此刻 都 成 了 最 恐怖 的回忆 从那以后 林墨 彻底
戒 掉 了 网络 聊天 甚至 很少 上网 那 间
曾经 充满 网络 气息 的 出租屋 也 被 他 收拾
得 干干净净 仿佛 要 抹 去 那 段 可怕 的
记忆 但 每当 雷雨交加 的 夜晚 电脑 偶尔 发出 的
轻微 声响 还是 会 让 他 惊 出 一身 冷汗
那 段 关于 网 坟 的 诡异 经历 成 了
他 心中 永远 无法 抹 去 的 阴影