网焚其文在广东省那座潮湿黏腻的小城里,
林立的城中村楼房将阳光切割成碎片。
林陌就窝居在其中一间逼色的出租屋里,
整日与电脑为伴。
大学毕业后,
他放弃了朝九晚五的工作,
靠着零散的网络坚持维持生计。
沉昏颠倒的日子里,
网络成了他唯一的精神寄托。
白天,城市的喧嚣透过斑驳的窗户刺进来,
他拉上厚重的窗帘,
将自己隔绝在黑暗里。夜晚,
整座城市沉睡时,
他的世界才刚刚苏醒,
键盘敲击声成了最熟悉的旋律。
那是个闷热的让人喘不过气的下夜,
空调发出老旧的翁鸣,
却屈不散空气中的燥热。
林陌百无聊赖地滑动着鼠标,
在无数网页间穿梭。
突然,
一个奇怪的网址阅入眼帘,
没有任何诱人的标题,
仅仅是一个简单的汉字——"坟"。
这个透着诡异气息的字眼,
像瓷石般吸引着他。
他鬼使神拆得点击了进去,
伴随着缓慢的夹载进度条,
屏幕上渐渐浮现出一幅古朴的画像。
画像中的女子,
眉眼如画,
身着一席淡粉色长裙,
嘴角挂着若有若无的笑意,
宛如从古代画卷中走出的仙子。
画像上方,
四个大字元细三生容飞凤舞,
透着几分神秘与浪漫。
林陌盯着画像,
心中泛起一丝异样的感觉,
仿佛那女子的目光正穿过屏幕,
直直的落在他身上。
还没等他细想,
页面自动跳转,
进入了一个聊天室。
让他惊讶的是,
一个名为楚楚的ID已经发来消息,
后军多时已。
这句话让林陌后背发凉,
仿佛对方一直在等着他的到来。
他颤抖着手指回复,
试探性地询问对方是谁。
很快,
楚楚回应了,
自称是来自西安的吴士,
是一名白领。
接下来的聊天中,
诡异的事情不断发生。
林陌聊起广东的美食,
楚楚能准确说出每种小吃的特色,
谈到冷门的书籍,
楚楚对书中的情节和观点更是信手拈来。
无论什么话题,
楚楚都能对答如流,
仿佛看透了他的内心。
林陌的手心开始冒汗,
一种强烈的不安涌上心头,
他意识到这个楚楚绝不简单。
他慌乱地想要关闭聊天窗口,
退出这个诡异的网站。
可就在这时,
电脑突然发出刺耳的风铃声,
屏幕瞬间变成了一片刺目的蓝屏,
所有程序都停止了运行。
林陌手忙脚乱地重启电脑,
却发现无论怎么操作,
都无法再次进入那个网站。
仿佛刚才的一切只是一场荒诞的梦,
但电脑里残留的诡异代码和自己狂跳不止的心脏,
都在提醒他那不是幻觉。
日子一天天过去,
林陌试图忘掉这段诡异的经历,
可每当夜深人静,
楚楚那似笑非笑的面容就会浮现在他的脑海中。
一个月后的午后,
林陌在楼下的旧书摊闲逛,
百无聊赖地翻看着泛黄的报纸。
突然,
一则新闻标题映入眼帘,
西安京县离奇情杀案。
他漫不经心地扫了眼内容,
当目光落在新闻配图上时,
整个人如遭雷击,
手中的报纸差点掉落在地。
照片中的女子赫然就是网站上的楚楚,
报道中说,
死者名叫吴楚,
是一名白领,
因感情纠纷被杀害,
尸体被发现时已经遇害多日。
林陌只觉得天旋地转,
双腿发软,
一屁股跌坐在地上。
周围人的目光投了过来,
他却浑然不觉。
脑海中不断回想起与楚楚聊天的每一个细节,
那些精准的回答,
神秘的等待,
此刻都成了最恐怖的回忆。
从那以后,
林陌彻底戒掉了网络聊天,
甚至很少上网。
那间曾经充满网络气息的出租屋,
也被他收拾得干干净净,
仿佛要抹去那段可怕的记忆。
但每当雷雨交加的夜晚,
电脑偶尔发出的轻微声响,
还是会让他惊出一身冷汗。
那段关于网坟的诡异经历,
成了他心中永远无法抹去的阴影。